Et si on superposait de l'écrit au bruit du clavier /break

On commence par la partie simple : s'enregistrer en train de taper des mots sur un clavier.
On fait ça pour tous les nombres de lettres possibles.
/begin(itemize)
    /item une lettre
    /item deux lettres
    /item trois lettres
    /item etc etc
/end(itemize)


Ensuite, avant d'écrire chaque mot, il faut calculer son nombre de lettres.// /break
En prendre l'audio associé et adapter sa vitesse à la vitesse d'écriture.

La vitesse moyenne d'écriture sur un clavier est d'environ 4 caractères par seconde.

Phrase écrite à 4 caractères par seconde.

Par rapport à la vitesse de lecture ...
/break{3}
//
// C'est lent.

La vitesse de lecture oscille entre 16 et 25 caractères par seconde.

Intuitivement, on peut alors accélérer l'audio pour le faire correspondre à la vitesse d'écriture.//
Le problème, c’est qu’à 25 caractères par seconde, l'audio est shifted vers les aigues.

On peut prendre un compromis à 15 caractères par seconde. C'est suffisamment lent pour ne pas heurter mes oreilles,
mais pas trop pour m'impatienter.

On a maintenant un programme qui permet de simuler l'écriture d'un texte.

En jouant avec les audios, je me suis rendu compte d’un truc fou.
Un audio fonctionne basiquement comme une vidéo. C’est un enchaînement d’images audio où
chaque image audio représente une variation de pression.

Les images visuelles, elles, sont une multitude de photons à différentes énergies,
dont celle-ci fixe la couleur.

Bref, là où une vidéo comporte généralement entre 24 et 60 images par seconde,
un audio en compte 44100.

/direct 44100!


Pourquoi autant ?

% échantillon à 1 repliement entre 0.9 et 0.1
% à priori, multiple du La devrait fonctionner