Bon et si on se lancait dans la production de vidéo sérieuse ?

Evidemment on va pas faire comme tout le monde.

On ne va pas utiliser un logiciel de montage ...

On va le construire.

Ok pour ça il faut commencer par définir l'environnement de code qu'on va utiliser.
Ca se veut sérieux donc il faut qu'il soit capable de faire tourner des simulations ambitieuses en temps réèl.
Ce sera utile lorsqu'on simulera des réacteurs nucléaires, des marchés financiers, ...
Le /loadImage{C:\Users\ryanm\Documents\Rmvi\animation\video\solarSystem\Image\c.png}{100}{100} C semble etre une bonne idée.
/footnote{Oui oui tout ce que vous voyez et allez voir a été codé en C. Même ca ^^}

Ok une fois qu'on a l'environnement faut dévelloper tout l'affichage.
On doit maintenant matérialiser le code en affichage,
Pour ca on utilise la librairie Raylib /loadImage{C:\Users\ryanm\Documents\Rmvi\animation\extern\raylib\logo\raylib_180x180.png} 
Elle permet notamment d'utiliser la carte graphique(GPU) tout en apportant un cadre simple.

Les vidéos se doivent d'avoir un audio digne de ce nom.
On utilise miniaudio.h, une librairie très commune.
C'est simple d'implémentention et permet une panoplie de traitement audio.
ok on test

1 2 3 test.

1 2 3 4. %lancement de musique


Pour l'image c'est simple. Une vidéo c'est un empilement de photo.
On enregistres 50 images par seconde qu'on empile.
On superpose au son et bam pas besoin de logiciel de montage.

Vu que c'est pour des vidéos sérieuses. 
On veut pouvoir écrire et même écrire des maths.
Pour ca le mieux c'est d'utiliser latex. 
Ce coup ci y'a pas de librairie simple qui permet d'integrer latex à tout mon montage.
Pour pas se prendre la tête, on va coder un pseudo latex (psLatex).

Pour psLatex et vu qu'on veut pas se prendre la tête, on va remplacer les \ par des / .
Il faut ecrire un pseudo compilateur qui lit le texte et determine à l'avance tout ce qui va suivre.
A savoir la taille du texte à écrire, les fonctions utilisées etc etc. 
Etant donnée qu'on est en C et que les textes seront relativement court on peut se permettre d'utiliser des for et d'être un peu bourrin.
Au pire on corrigera ca plus tard.
On recode uniquement les fonctions dont on a besoin et on améliorera le fichier en continu.

Maintenant je peux ecrire des équations voire même des théorèmes
F(x) = /int_a^x f(t) dt

Il faut que les vidéos soient ludiques aussi donc on va rajouter des animations
/begin(itemize)
/item autant pour l'écriture
/item que pour les affichages graphiques et autre
/end(itemize)

Pour l'affichage ce serait bien de pouvoir dessiner en direct.
Réfléchisson un instant ...
Comment le faire avec la manière ?
mhhhh bahh Fourier ?

On peut faire un test ?
/drawfourier(ryan)

Ok c'est cannon mais passer d'une photo à une courbe fermée c'est pas si simple. 
To do automatiser le passage d'une photo à une courbe fermée

Maintenant qu'on a le set up, il faudrait du contenu.

Commencons simplement avec quelques chose de cannon.
Le systéme solaire.

Vu qu'on veut quelque chose de simple on va se limiter aux équations de Newton. 
Flemme de réécrire les équations de la RG ajd.

La forces d'attraction subit par l'objet i c'est la somme de toutes les forces d'attraction qu'il subit.
/begin(equation)
F_i = /sum_{j/neq i} /frac{m_i m_j G}{r^2_{ij}}
/end(equation)
On continue notre modèle simple en resolvant la position de façon naive
/begin(equation)
/bar{F}_i(t) = m_i /bar{a}_i(t)
/bar{v}_i(t + /Delta t) = /bar{v}_i(t) + /bar{a}_i(t) /Delta t 
/bar{p}_i(t + /Delta t) = /bar{p}_i(t) + /bar{v}_i(t) /Delta t + /bar{a}_i(t) /frac{/Delta t^2}{2}
/end(equation)

Une fois que le modèle est construit il faut aller récolté les informations sur les planètes qu'on va trier dans un json.
On se limite aux planètes jusque saturne dans un premier temps car ce sont les seules qui sont visible à l'oeil nu.
On ajoute des textures un peu canon histoire que ce soit beau.

# on peut mettre quelques photo canon

Notre simulation physique se repose sur une vision deterministe défendue par exemple par le démon de Laplace.
En paraphrasé il dit :
"Si on disposes de toutes les caractéristiques de l'univers à un moment t on peut calculer précisément toutes ses caractéristiques à tout autre moments"
Petite digression au passage: 
    - Le premier problème en pratique est qu'il est impossible de connaitre toutes les caractéristiques de l'univers avec précision
    on aurait des erreurs de mesures qui, via la chaos mèneraient à des prédictions érronées. Mais cette contradiction est de l'ordre du pratique.
    - Si on change de vision et qu'on imagine qu'il est possible de tout mesurer avec précision. Bah la c'est à priori la mécanique quantique qui vient poser probléme
    On serait seulement capable de donner une probabilité sur tous les états futurs mais le débat n'est pas tranché. Le contraire est défendue par une vision qu'on appelle le Superdétermnisme.


Bon en tout cas ici tout est déterministe et on utilise des conditions initiales plausibles qui ménèront à un modèle plausible.
Ainsi on place toutes les planètes à l'aphélie, soit le point le plus éloigné du soleil et où leurs vitesses est minimales.

/loadvideo{C:\Users\ryanm\Documents\Rmvi\animation\video\solarSystem\Image\decompte}{decompte}

# simulation du système solaire
ok pour le soleil plutot que d'utiliser une texture on va utiliser un shader ca donnera du dynamisme.
on ajotue les rotation des planètes, les anneaux de saturne.
On modélise le soleil comme une lampe on ajoute les ombres et puis tant qu'à faire la lumière généré par les humains sur terre.
mhh Un petit fond galactique et bam


Les choix des echelles est quelques chose de finalement peu évident car elle dépend de ce qu'on veut montrer.
Aller par exemple on peut montrer à quelle point la terre est petite. Voici donc une echelle linéaire.
Elle image bien que le soleil réprésente 99% de la masse du système solaire et le reste est majoritairement au sein de Jupiter.

On peut terminer sur une précision assez mal compris du public.
Le problème à trois corps.
Plus largement le problème à N corps c'est quand un nombre N de corps s'attirent ou se repoussent. 
On dit qu'ils sont en interraction. L'idée est de formuler la position exacte de ces N corps pour tout temps t.
Obtenir une formule ou il suffit de remplacer t est très rarement faisable. C'est ce qu'on appelle une solution explicite.
Cependant on peut formuler des modèles approximatif qui vont permettre d'obtenir une idée plus ou moins précise de ces position.
Dans le cas présent on calcule plein de positions intermédiaires et au plus on en calcul on mieux sera la précision.

Donc ici avec notre problème à 7 corps, on ne dispose pas d'une solution explicite sur la position futur des planètes


Bon ben je vous dis à bientot pour la prochaine vidéo sérieuse ?





